`./.tmp/harness-creator`은 내가 이전에 만든 하네스 제작 스킬이야.
이 스킬을 통해서 클로드 하네스의 구성 요소인 `Agents`, `Skills`, `Hooks`, `CLAUDE.md`, `Rules` 등을 만들지.
`harness-creator`는 주요 프레임으로 `principle over rail`, `interface over document`, `for user not developer`, `dense information`를 가지고 있지.

이 코드베이스에서는 스킬을 만드는 데 특화된 메타 스킬인 `./.claude/skills/skill-maker`을 만들고 싶어.
이 스킬을 통해 클로드의 지능과 창의성은 그대로 유지하면서 클로드가 사용자의 도메인 지식과 역량을 체화해, 마치 전문가처럼 자유자재로 능숙하고 유연하게 상황에 대응하며 작업을 할 수 있도록 하는 스킬을 만드는게 목표지.
`./.tmp/references`에는 혹시 `skill-maker`를 만드는데 도움이 될까 싶은 파일들을 내가 스크랩 해 저장했어.
'/Users/seongjin/Coding/harness-creator/.tmp/docs_claude/Prompting Claude Opus 5.5.md'는 최신의 클로드 모델에 대한 프롬프팅 가이드인데, 이걸 내가 대략적으로 읽어보니까 클로드의 지능과 창의성을 유지하면서 지식과 역량을 더하려면 규칙이 아닌 원칙을 압축적으로 인터페이스 중심으로 명확한 완료 기준을 정의하는게 중요하다고 하더라고.
`harness-creator`에는 e2e테스트 기능을 포함하는 걸로 기억하는데, 사실 스킬이 의도대로 잘 작동하는지는, 그 스킬이 적용된 클로드와 사용자가 적게는 수십에서 많게는 수백번 이상의 대화를 하며 측정이 되는거지, 원샷 프롬프트로 잘 작동하는지는 살펴볼 수 없기 때문에, e2e테스트 기능은 딱히 없어도 될거 같아.

---

내가 뭘 만드려고 하는지 전체적인 목적은 이해가 되지?  
너가 이해한 내 의도에 대해 설명을 해볼래?  
위는 어디까지나 비전문가인 내 의견이고, 내 의견보다는 너의 비판적이고 객관적이고 전문적인 의견이 더 중요해.
내 목표를 달성하기 위해서는 너가 적극적으로 의견을 제시해주면 좋겠어.
현재 계획 세션에서 어떻게 구현하면 좋을지에 대해 자세한 계획을 세워야 하기 때문에 실측과 `codex`(gpt-6-astra, medium)를 통해 검증도 꼼꼼히 할 수 있을거야.
`harness-creator`의 주요 프레임인 `principle over rail`, `interface over document`, `for user not developer`, `dense information`를 철저히 반영해야 해.

구현의 성공 기준은 오직 퀄리티이기 때문에, 일부를 수정하는 걸로 성공을 하기 어렵다면 완전히 재작성까지 고려할거야.
구현 과정에서 이후의 유지보수의 용이성을 위해 `tdd`를 통해 기능 단위로 철저히 리팩토링을 하면 좋겠고, 계획 파일에도 최종적인 스킬 디렉토리 구조도 포함하면 좋겠어.
구현 과정에서 `codex`를 통한 꼼꼼히 리뷰를 받으며 클로드가 구현을 끝까지 책임감을 가지고 마무리하면 좋겠고.
개선 결과의 문서(`SKILL.md`, `References`)의 내용을 모두 계획 파일에 담을 필요는 없더라도, 이들 문서의 섹션 구조 정도는 다 담으면 좋겠어.
물론 `harness-creator`의 주요 프레임인 `principle over rail`, `interface over document`, `for user not developer`, `dense information`를 철저히 반영해야 해.

계획을 만드는 과정에서 조금이라도 헷갈리거나 모르겠는게 있으면, 수십개의 질문도 좋으니까 물어봐.  
단지 너 혼자 만든다고 생각하지 말고, `askuserquestion()`을 적극적으로 사용해 합의를 해서 명확한 계획을 세워나가면 좋겠어.  
왜냐하면 계획 과정에서 수십번에 걸친 `askuserquestion()`가 내 입장에선 다소 번거롭긴 하지만, 그렇다고 너가 물어보지 않고 괜히 추정해서 계획을 세우고, 이를 이후에 구현했을 때 어떤 문제가 발생한다면, 그땐 훨씬더 번거로울 뿐더러 프로젝트 전체가 실패할 수 있어. 
클로드코드의 계획 모드에 따라 계획 파일이 `./.claude/plans`에 저장되는데, 난 계획 파일을 만들고 다음 세션에서 그 계획 파일에 따라 구현을 해달라고 할건데, 그 계획파일명을 우선 적절하게 바꿔놓고 시작하면 좋겠어.